Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: You do know House Hlaalu. Impressive. This vault has now been opened to you.
ko: 당신을 할루 가문에 대해 잘 알고 있습니다. 멋지군요. 이 보관소는 방금 열렸습니다.

source: Questions.
ko: 질문을.

source: Without the aid of a cane? I doubt it. Then again, I've always been a fast healer. But honestly, Hlaren and her confederates suffered far worse. I'd say I got the better end of the deal, wouldn't you?
ko: 지팡이 없이? 어떨까. 하지만, 항상 상처가 낫는건 빨랐지. 솔직히 흘라렌과 그 패거리가 계속 힘들었지. 이 전투에서 이긴건 나야. 그렇게 생각하지 않나?

source: What will happen to the plantations now?
ko: 대농원은 이제 어떻게 되지?

source: Do you think you'll ever be able to walk again?
ko: 다시 걸을수 있겠나?

source: Why do you need his research notes if I'm going to stop the experiment?
ko: 실험을 중단할거라면, 왜 그의 연구 노트가 필요하지?

source: I respected him. He was brilliant, always looking at all the possibilities, at the entirety of our existence. But he's discovered something dangerous, and I have a feeling someone led him down that dark path. His notes may tell me who.
ko: 그를 존경했어. 재능이 있었고 존재 그 자체가 모든 가능성을 시사했지. 하지만 그는 뭔가 위험한 것을 발견해서 그것이 어두운 길로 인도하고 있다는 느낌이 들어. 메모를 보면 알수 있을지도 몰라.

source: What exactly is his experiment?
ko: 그의 실험은 정확히 뭔가?

source: If you must know, it concerns Veya's brother. He was an officer in the House Guard before he vanished without a trace. We've been trying to help Veya find him.
ko: 어떻게든 알고 싶다면, 편지는 베야의 오빠에 대한 것이 적혀 있엇어. 이전, 그는 대가문의 경비병이었지만, 형체도 없이 사라져 버렸지. 우리들은 베야를 도와 그를 찾으려 하고 있어.

source: Who are you delivering this information to if you aren't in contact with Veya?
ko: 베야와 연락이 닿지 않을때 이 정보를 누구에게 건네주려 하고 있지?

source: I want to know where Veya is and what that note says about her.
ko: 베야가 있는 장소와, 편지에 적힌 그녀에 대한 내용을 알고 싶군.

source: Sharz is getting some rest and Lord Thanlen is trying to figure out how to weasel out of paying us, but if Galgalah is banished, and he was the controlling force behind the haunting, it'll clear soon. We were successful. Still, it wasn't worth it.
ko: 샤즈는 쉬고 있고, 산렌 경은 지불을 어떻게든 피하려고 안간힘을 쓰고 있네. 만약 갈가라가 쓰러지고 녀석이 이 장소의 영혼들을 지배한다면 영혼은 곧 사라지겠지. 성공했어. 하지만 여전히 희생에는 걸맞지 않지만.

source: I'm sorry it ended like this.
ko: 이렇게 끝나서 미안하군.

source: Thanlen is dead. He was possessed by a lich trying to escape. I had to stop him.
ko: 산렌은 죽었네. 도망치려 했던 리치에게 지배당했지. 그를 막을수는 없었어.

source: Live a selfless and pious life.
ko: 사심없고 겸허한 삶.

source: Develop martial prowess and military strategy.
ko: 군사력과 전략의 향상.

source: Quite simple, really. Answers the following questions correctly. That's all there is to it. The goal of every House Hlaalu member is to …?
ko: 아주 간단합니다. 다음 질문에 제대로 대답해주십시오. 그것뿐입니다. 할루 가문 모두가 가진 목표는?

source: Succeed at business and turn a tidy profit.
ko: 사업을 성공시키고 만족하는 이익을 얻기

source: How do I demonstrate my understanding of House Hlaalu?
ko: 할루 가문에 대한 나의 이해를 어떻게 증명하면 되지?

source: Well, we wouldn't want that, would we?
ko: 글쎄, 그건 아쉽네?

source: You're not in league with these bandits, are you?
ko: 그럼, 하린지르의 곡식들은 되돌릴수가 없겠지.

source: If I do this, Halinjirr's crops might never grow back.
ko: 그렇게 하면, 하린지르의 작물은 되돌릴수 없을거야.

source: Why do you need his research notes if I'm going to stop the experiment?
ko: 실험을 중단할거라면, 왜 그의 연구 노트가 필요하지?

source: His calculations have grown incomprehensible to me, his theories turned to ramblings. But I know what he plans to do goes against nature itself. There's no predicting the chaos his success may bring. We have to stop him before it's too late.
ko: 그의 계산은 나로서는 이해할 수 없었고, 이론은 산만하기 짝이 없었어. 하지만 그의 계획이 자연 그 자체에 반하는 것임을 알았지. 그의 성공이 초래하는 혼란은 걷잡을 수가 없어. 더 늦기 전에, 그를 막아야해.

source: Can you tell me more about Dubdil Alar?
ko: 덥딜 알라(Dubdil Alar)에 대해 더 자세히 알려주게.

source: Agree to anything, no matter how distasteful, to close a deal.
ko: 거래를 성공시키기 위해서는 아무리 불쾌해도 동의하지.

source: Compromise while always seeking to obtain the best possible deal.
ko: 항상 최상의 거래를 할 수 있도록 협력하지.

source: House Hlaalu believes the best approach to negotiations is to …?
ko: 할루 가문이 믿고 있는, 교섭을 위한 가장 최선의 방법은?

source: Always bargain from a position of strength.
ko: 항상 강자의 입장에서 교섭하기.

source: Questions.
ko: 질문을.

source: Gods that's awful. Truthfully, that fear's been in the back of my mind since you warned us about Galgalah. This is dangerous work. It's easy to forget that until death finally catches up. Farwen was with us so long … Sharz will be devastated.
ko: 끔찍하군. 솔직히 말하면 갈가라에 대해 경고를 듣고나서부터 계속 그 공포가 마음 한 구석에 자리잡고 있었어. 이건 위험한 일이네. 죽음이 찾아오면 잊을 수 있겠지만. 파웬과는 오랫동안 알고 지냈는데.. 샤즈도 침울해하겠군.

source: Where are the others?
ko: 다른 사람들은 어디에 있나?

source: Farwen is dead. She was possessed by Galgalah. It was her last request.
ko: 파웬은 죽었네. 그녀는 갈가라에게 지배당했지. 죽여달라고 마지막에 부탁했네.

source: Of course. You didn't think she'd let that flat-headed Arith out-nix her did you? Oh, and don't bother looking for those other stolen goods. My troops have the situation well in hand. Thanks for all your help, n'wah. So long.
ko: 물론이지. 그녀가 얼빠진 아리스에게 잡히리라 생각이나 했겠나? 아, 다른 도난당한 물품은 찾으라고 하지마. 내 부대가 사태를 파악하고 있으니. 모든게 네 도움 덕분이야. 그럼 실례하지.

source: Ralasa Delvi sent you?
ko: 랄라사 델비가 당신을 보냈나?

source: Oh, Melar? Well, I took a hard look at the evidence. Far as I can tell, this was just one big misunderstanding. Kren and I released him just before we set out. You'll find him in town nursing his wounds, no doubt. You should speak with him.
ko: 아, 멜라? 글쎄, 증거를 열심히 살펴봤지만, 뭔가 오해가 있었던 모양이야. 크랜과 내가 출동전에 풀어줬지. 마을에서 부상을 치료하고 있을거야. 그와 이야기 해봐.

source: I'll do that.
ko: 그러도록 하지.

source: Tell Theyo thank you. Thank you for letting me join his little band of adventurers. It wasn't a boring life. I'll be at peace with this, I think. Just … argh—just do it!
ko: 세요에게 고맙다고 전해줘. 그의 작은 모험단에 들어가게 해줘서 말이야. 덕분에 지루하지 않은 여정을 보낼 수 있었어. 이걸로 평화를 찾겠지. 아마도.. 음.. 빨리 해!

source: Are you feeling okay?
ko: 괜찮은가?

source: Veya wants nothing to do with the House or her father. Why can't any of you respect that? Even if I wanted to help, I haven't seen Veya since she snuck out of town. We communicate by notes, and this one isn't even about her.
ko: 베야는 대가문이나 아버지와 관련하고 싶지 않다고 생각하고 있어. 왜 어느 누구도 그걸 존중해주지 않지? 도와주고 싶어도, 베야가 마을을 떠난 이후 모습을 나타내지 않았어. 우리들은 편지로 연락을 주고 받지만, 여긴 그녀에 대한건 전혀 적혀있지 않아.

source: What's that note about then?
ko: 그럼 그 쪽지엔 뭐가 적혀있지?

source: Councilor Eris just wants to find his daughter. Will the note you received help me accomplish that?
ko: 에리스 평의원이 바라는 것은 딸을 찾는거야. 받은 편지는 그녀를 찾는데 도움이 되나?

source: Actually, could you take me to Seyda Neen?
ko: 사실, 세이다 닌에 가고 싶어.

source: Of course! There's no better place to tour than the jewel of Vvardenfell, home to one of our living gods.
ko: 좋아! 바덴펠의 보석보다 여행하기 더 좋은 장소는 없지. 살아있는 신들 중 한 분이 계신 곳이지.

source: On to Vivec City, then!
ko: 그럼 비벡 시티로 출발하자!

source: Perhaps Vivec City?
ko: 비벡 시티는 지금 어때?

source: What do you know of my gods …! Hah—the irony. My fate left in the hands of my faith … I want to live! Divines, you hear me! I'm going to live! It—it's quiet now. It's quiet. Let's get out of here.
ko: 나의 신들에 대해 무엇을 안다는거지...! 흥, 아이러니하군. 내 운명은 신앙의 손아귀에 있다는거군... 죽고 싶지 않아! 신이여, 부탁드립니다! 저는 살고 싶습니다! 아... 조용해졌어. 정말 조용해. 여기서 나가야해.

source: Are you feeling okay?
ko: 괜찮나?

source: On second thought, I'd rather go to Vivec City.
ko: 잘 생각해 봤는데, 비벡시로 가고 싶네요.

source: Certainly! A quaint port town like Seyda Neen would be a great place to start on such a vast island.
ko: 물론이죠! 세이다 닌같은 진기한 항구 마을은 커다란 섬 여행을 시작하기 정말 좋은 장소랍니다.

source: Let's go to Seyda Neen then!
ko: 그럼 세이다 닌으로 출발하죠!

source: Can you take me to Seyda Neen?
ko: 세이다 닌으로 갈 수 있을까요?

source: They always chide me about my flagrant displays of divinity. But so far, I am the only one of the Living Gods whose power is fading. Almalexia hoards her energy and has barricaded her temple against attack. As for Sotha Sil ….
ko: 그들은 내가 신성한 힘을 가볍게 쓰는 것에 대해 늘 불만이 많네. 하지만 살아있는 신 중에 힘이 약해지고 있는건 나뿐이지. 아말렉시아는 힘을 비축하고 신전에 방벽을 세워 습격을 대비하고 있지. 소사 실은...

source: What about Sotha Sil?
ko: 소사 실은?

source: Unfortunately, there's a mob of those beast-people between here and the cave. I was going to try to sneak past them, but every time I get too close I think one of them catches my scent.
ko: 아쉽게도 여기와 동굴 사이에는 사냥꾼 무리가 있어. 빠져나가고 싶지만, 가까이 가면 냄새로 찾을거 같아.

source: All right. I'll deal with the Warclaws. You get to the cave.
ko: 알았어. 워클로를 정리하지. 동굴로 가.

source: No, you didn't. Naryu sent me to talk to you.
ko: 아니, 달라. 나류가 당신과 말하라고 보냈어.

source: Can you tell me about the Hunger?
ko: 헝거에 대해 더 말해줘.

source: Finding useless ruins is the family business. My own mother currently heads our research team. She insisted I put the notice up, if you must know. Honestly, if it was up to me I'd be a fat, happy baker right now. Instead I'm just a scrawny coward.
ko: 쓸모없는 유적을 찾는 것이 가업이야. 어머니는 지금 조사 팀의 리더를 맡고 있어. 뭐 상관업지만, 내게 게시를 맡긴건 그녀야. 솔직히 결정권이 있다면 빵 장인이 되고 싶어. 그게 안된다면, 난 비쩍마른 겁쟁이가 되겠지.

source: What's special about this ruin?
ko: 이 유적은 무엇이 특별하지?

source: No. You'll fight this. Believe in your gods and push the spirit back.
ko: 안돼. 싸우게. 자신의 신들을 믿게, 영혼을 억눌러야 해.

source: Ah! I don't know …! Finish me. End my life before this spirit can take control. I don't want to be his puppet.
ko: 아! 나도 모르겠어... ! 죽여줘. 이 영혼에 지배되기 전에 나를 죽여줘. 녀석의 꼭두각시가 되고 싶지는 않아.

source: If that's what you wish, I'll do it.
ko: 그걸 바란다면...

source: Are you feeling okay?
ko: 괜찮나?

source: That's a question for Revus. Frankly, I don't give a damn how he fixes it. He just needs to fix it. Tell him to use some of that Telvanni magic to conjure up a queen or something. Wait—that's a terrible idea. It'll probably end up eating us.
ko: 그건 리브스의 문제야. 솔직히 말해서 어떻게 해결할지는 흥미가 없어. 어쨌든 해결해 주게. 텔바니 마법을 사용해서 여왕을 불러내든해서 어떻게든 해보라고 전해주게. 잠깐... 그건 안좋은 생각이군. 결국엔 이 쪽이 먹혀버릴거야.

source: And what happens if he's unable to help?
ko: 그래서 그가 돕지 않는다면 어떻게 되지?

source: How do you think Revus can help?
ko: 어떻게하면 리브스가 도울거라 생각하지?

source: You don't seem very enthusiastic about your research.
ko: 조사는 열심히 한다고는 보이지 않는데.

source: Hungers are Daedra associated with Boethiah. This one was likely summoned by a cultist centuries ago. They are—as the name denotes—very hungry, especially for mortal flesh. I prefer pastries. I wouldn't fight one, but you seem more than willing.
ko: 내 의견? 아마 아무것도 없을거야. 석판을 번역하고 뼈를 정돈해서 이 장소의 주인이 누구인지를 추측하지. 어차피 아무도 읽지 않는 호화스런 책의 서장에 쓰여지는 도움안되는 사소한 것을 찾고 있는거야.

source: What's special about this ruin?
ko: 이 유적은 무엇이 특별하지?

source: Finding out that a Telvanni mage endangered their property? Oh, that will get their attention for sure. House Redoran has no great love for House Telvanni. They would never pass up an opportunity to put their collective thumb in the magisters' eyes.
ko: 텔바니 마법사가 자신의 영토를 위기에 빠뜨렸다고 알게 된다면? 분명히 그들의 주의를 끌거야. 레도란 가문은 텔바니 가문을 그다지 좋아하지 않아. 마도사의 눈을 엄지로 찌를 기회를 절대 놓치지 않을거야.

source: If House Redoran is responsible for Gnisis, where are they?
ko: 그니시스를 통치하는 것이 레도란 가문이라면, 그들은 어디에 있지?

source: I am sorry. This one is a nervous wreck. Halinjirr is growing a rare Khajiiti herb. Very delicate and very desirable. Good for seasoning fish and soothing the humors. Satisfied?
ko: 미안하오. 이 몸은 조금 신경이 곤두서있어. 할린지르는 희귀한 카짓 식물을 키우지. 아주 섬세하고 매력적인 식물이야. 생선을 절이거나 웃음이 나오고 싶을 때 사용하면 좋은 식물이지. 이 정도면 충분해?

source: We'll see.
ko: 두고 보자고.

source: Galgalah … yes. His presence is all around. Smothering. I—I need to rest. I'm so tired. Just let me lie down for a moment.
ko: 갈가라... 그래. 어디서든 그의 기척이 느껴져. 숨이 막힐정도로. 아.. 쉬고 싶어. 무척 피곤해. 조금만 쉬게 해줘.

source: No, stay with me. You have to fight him. You're the only one who can.
ko: 안돼, 일어나 있게. 녀석과 싸워. 싸울수 있는 사람은 너밖에 없어.

source: Focus, Farwen. The spirit of Galgalah has entered you. It's trying to take control.
ko: 집중해, 파웬. 갈가라의 영혼이 들어갔어. 지배하려하고 있어.

source: You do not understand the values or beliefs of House Dres. You may not enter this vault.
ko: 당신은 드레스 가문의 가치관과 신념을 이해하지 못하고 있습니다. 이 보관소에 들어오는 것을 허가하지 않습니다.

source: Can I try again?
ko: 다시 해볼수 있을까?

source: Questions.
ko: 질문을.

source: Do not worry, walker. You can depend on Halinjirr!
ko: 걱정하지마, 걷는 자여. 하린지르는 믿어도 돼!

source: Who's this Falura?
ko: 팔루라는 누구지?

source: You don't seem very enthusiastic about your research.
ko: 조사는 열심히 한다고는 보이지 않는데.

source: In my opinion? Probably nothing. We'll translate a few tablets, clean up some bones, guess as to who owned the place. We'll find a useless detail to insert into a dull chapter of a pompous book no one will read anyway.
ko: 내 의견? 아마 아무것도 없을거야. 석판을 번역하고 뼈를 정돈해서 이 장소의 주인이 누구인지를 추측하지. 어차피 아무도 읽지 않는 호화스런 책의 서장에 쓰여지는 도움안되는 사소한 것을 찾고 있는거야.

source: Can you tell me about the Hunger?
ko: 헝거에 대해 말해주시오.

source: I've always used my power freely and without detriment. I create the Blessing Stones, hold the moonlet above the city, and perform a hundred miracles a day to benefit my people. I begin to feel the toll this liberal application of divinity costs me.
ko: 나는 내 힘을 그 어떤 손실도 없이 자유롭게 사용해 왔지. 축복의 돌을 만들고, 달을 도시 위로 띄우고, 나의 백성들을 위해 매일 수백 번의 기적을 일으켰지. 지금은 내가 일으킨 행동들에 대가를 느끼기 시작하고 있네.

source: Do you think you're in danger?
ko: 위험한 상태라고 생각하나?

source: I—I have to stay awake? My body feels so heavy, but I'll—ah! Gods, it hurts! I can feel him clawing at the back of my eyes! I … I don't know that I can do this!
ko: 으.. 응. 깨어있어야 하는거야? 몸이 무척 무겁게 느껴지는데... 어떻게든... 아! 으, 아파! 녀석이 눈 안쪽을 할퀴고 있어! 조금... 자신은 없어!

source: What other choice do we have?
ko: 다른 어떤 선택지가 있지?

source: Are you feeling okay?
ko: 괜찮나?

source: You answered one or more question incorrectly. You do not understand the values of House Dres and may not enter this vault.
ko: 하나 이상 대답을 잘못하였습니다. 드레스 가문의 가치를 이해하고 있지 못하기 때문에, 이 보관소로 들어오는 것은 허락되지 않습니다.

source: Can I try again?
ko: 다시 해볼수 있을까?

source: Questions.
ko: 질문을.

source: With Hlaren dead, command falls to the senior officer. For now, that's … well, that's me. I'll send constables out to the plantations to liberate the slaves. In the meantime, I've got to take this evidence to House Redoran.
ko: 흘라렌이 죽고나선, 그녀의 권한은 그 다음 상급 치안관에게 넘어가지. 일단은... 그건 나야. 대농장에 치안관들을 보내 노예들을 해방시킬거야. 그 동안, 나는 이 증거를 레도란 가문에 보낼거고.

source: What about our mutual friend?
ko: 우리의 친구는 어떻게 되었지?

source: I'm sorry for attacking your people.
ko: 동료를 공격해서 미안하군.

source: My kin remain missing. I will find them regardless of whether you speak truth or lies.
ko: 친족은 행방이 묘연한 상태야. 네가 진실을 말하든 거짓을 말하든 난 그들을 찾으러 나설거야.

source: Why meet at Helan Tomb?
ko: 왜 헬란 묘지에서 만나는거지?

source: What is it you're looking for?
ko: 무엇을 찾고 있는거야?

source: Oh. Uh, she knows too much about … my farming practices! Yes! Halinjirr has many secret farming tricks, like using fish heads and guar dung for fertilizer. But this one has already said too much, yes?
ko: 오. 음, 그러니까... 그녀는 농사 기술을 너무 많이 알고 있어! 농사기술 말이야! 하린지르는 특별한 농사법을 알고 있지, 생선 머리나 구어의 똥을 비료로 쓰는 방법 같은 거 말이야. 이 몸이 말을 너무 많이 한 거 같지 않나?

source: What exactly are you growing in Zainsipilu?
ko: 자인시필루에서 기르는 작물이 정확히 뭐지?

source: Dres believes Dunmer should learn from other cultures and live in harmony with all.
ko: 드레스는 던머가 다른 문화에서 배우고, 조화하며 살아야한다고 생각하고 있어.

source: Dres believes Dunmer should conquer the other races and impose Dunmer culture on all.
ko: 드레스는 던머가 다른 종족을 정복하고, 던머 문화를 강압적으로 전파해야한다고 생각하고 있어.

source: Dres believes Dunmer should keep to themselves and focus on improving Morrowind.
ko: 드레스는 던머가 쇄국하여 모로윈드의 개선에만 집중해야 한다고 생각하지.

source: How does House Dres view the Dunmer role in Tamriel?
ko: 드레스 가문은 탐리엘에 있는 던머의 역할을 어떻게 보고 있지?

source: Dres believes Dunmer should keep to themselves and focus on improving Morrowind.
ko: 드레스는 던머가 쇄국정책으로 모로윈드의 개선에만 힘써야한다고 생각하고 있지.

source: Questions.
ko: 질문을.

source: I could, but this one likes Falura. Plus, she probably knows too much.
ko: 찾아봐도 되지만, 이 몸은 팔루라가 마음에 들어. 게다가 그녀는 아마 너무 많이 알고 있는것 같아.

source: Knows too much about what?
ko: 뭘 많이 알길래 그러는 거지?

source: What does the rest of the Tribunal think about all this?
ko: 트라이뷰널의 다른 자들은 이 모든 것을 어떻게 생각하지?

source: Why do you suspect the affliction isn't natural?
ko: 이 문제가 자연스럽게 일어난 것이 아니라고 의심되는 이유가 무엇입니까?

source: Yes, well, Archcanon Tarvus has always been cautious about ideas and ideologies that didn't originate within the Tribunal. And recently, that prudence has grown a thousandfold. He's a faithful servant, however, despite his narrow-mindedness.
ko: 그래, 아크캐논 타브스는 트라이뷰널로부터 유래하지 않은 개념이나 이념에 대해 언제나 조심스러운 입장이었지. 그리고 최근 그 신중함이 매우 커졌네. 허나 그는 편협하긴 해도 신실한 종이야.

source: What do you mean that your divine energy has diminished?
ko: 신성한 힘이 약해지고 있다는게 무슨 뜻이지?

source: I'm not sure Archcanon Tarvus shares your assessment of me.
ko: 아크캐논 타브스는 나에 대해 당신만큼 높이 평가하진 않을 것 같은데.

source: Right. We passed it on our way here, just south. I'll mark it for you. Go and do whatever it takes to save our friend. Farwen's strong. If anyone can deal with an evil spirit in them, it's her.
ko: 그런가. 여기서 남쪽, 여기로 오는 도중에 지나쳤지. 표식을 해두지. 가서 동료를 구해줘. 파웬은 강하지. 마음 속에 있는 사악한 영혼과 싸우려 한다면, 그녀밖에 없다네.

source: What about you? What will you do now?
ko: 당신은? 이제 뭘 할거지?

source: Take your team back to town. I'll go find Lord Thanlen.
ko: 팀을 데리고 마을로 돌아가라. 산렌 경을 찾아보지

source: You demonstrate a clear understanding of the values of House Dres. You may enter this vault.
ko: 당신은 드레스 가문의 가치관을 명확하게 이해하고 있습니다. 이 보관소에 들어오는 것을 허가합니다.

source: Questions.
ko: 질문을.

source: Resisted, eh? I had a feeling it might go that way. Hlaren was happy to send other people to prison, but going herself? That rattled her knees. It's a shame she won't live to see the inside of a cell, but these three will—for at least a while.
ko: 저항했나보군. 아마 그렇게 될 거라고 예상은 했어. 흘라렌은 다른 이들을 감옥에 보내면서 기뻐했지만, 자신이 그렇게 되면 어떨까? 그 사실이 그녀를 두렵게 했겠지. 그녀를 산채로 감옥에 못 쳐 넣은 것이 아쉬워, 그래도 3명은 감옥에 넣을 수 있겠어.

source: What happens now?
ko: 이제 어떻게 되는거지?

source: Hlaren's not coming. Here's the evidence that proves she colluded with the plantation owners.
ko: 흘라렌은 오지 않을 거야. 여기 그녀가 대농장주들과 공모한 증거야.

source: In a clearing to the southeast, but that can wait. I trust you've seen what Halinjirr and I were growing in there. Moon-sugar. In its raw form, it's a crude narcotic. But if you refine it, it becomes something truly odious. Skooma.
ko: 남동쪽으로 가는 길에 있지만, 그건 급하지 않은 문제야. 넌 그곳에서 하린지르와 내가 뭘 길렀는지 봤을거야. 문슈거지. 날것 상태에서는 수면제의 재료가 되지. 하지만 그것을 정제한다면, 정말로 혐오스러운 뭔가가 되버려. 스쿠마야.

source: If you hate skooma, why were you helping him grow moon-sugar?
ko: 네가 스쿠마를 싫어한다면, 왜 그를 도와 문슈거를 재배하는것을 도운거지?

source: Where is Halinjirr?
ko: 하린지르는 어디에 있지?

source: Bright moons. This one thanks you, walker. We stored Gothren's trinkets in crates nearby. The smugglers will groan at their absence, but we would rather face the wilds alone than go back to Tel Aruhn.
ko: 밝은 달이여. 이 몸은 걷는 자에게 고마워해. 고스렌의 잔챙이는 근처에 있는 나무상자 안에 있어. 그게 없어지면 밀수꾼은 화를 내겠지. 하지만 화내는 것만으로 끝난다면 텔 아룬으로 돌아가는 것보다 나을거야.

source: I'll tell Gothren I couldn't find you. Good luck.
ko: 찾지못했다고 고스렌에게 말해두지. 행운이 있기를.

source: Oh, right! Naryu mentioned something about that. Look, I can't wait to hear what you learned, but the swamp is crawling with mercenaries. There's a cave to the northeast. We can talk there.
ko: 오, 맞아! 나류가 그런 말을 했어. 이봐, 여러가지를 물어보고 싶지만, 늪은 용병으로 가득차 있어. 북동쪽에 동굴이 하나 있어. 그곳에서 이야기하자.

source: Lead on and I'll follow you.
ko: 먼저 가. 뒤를 따라갈께.

source: I'm working with Naryu. I have information concerning your brother.
ko: 나류와 함께 일하고 있어. 오빠에 관한 정보가 있지.

source: Falura is this one's loyal farmhand. She is not very bright, and she is very lazy—always scribbling notes and asking silly questions. But I keep her on anyway. Halinjirr always does right by his friends.
ko: 파룰라는 이 몸의 충직한 일꾼이야. 그다지 활발하지도 않고 많이 게으르지. 항상 쪽지에 뭔가 쓰고 이상한 걸 물어보긴 하지만. 하지만 그래도 그녀와 계속 일하지. 하린지르는 친구에게 항상 올바른 행동을 하지.

source: Can't you look for a better farmhand?
ko: 다른 우수한 일꾼을 고용해 볼 생각은 안 해봤나?

source: Who is Falura?
ko: 파룰라가 누구지?

source: I mean, I know you're supposed to be our bodyguard, I just didn't expect we'd need the position to be taken quite so literally. You know what, I'm going to let you do your job. I might even know where Galgalah is.
ko: 아, 확실히 호위를 부탁했지만 이 사태가 될 줄은 상상도 못했다네. 어쨌든, 일을 해보지. 갈가라가 있는 장소를 찾을 수 있을지도 몰라.

source: The ruin with a lava path and stone bridge.
ko: 용암의 길과 돌 다리가 있는 유적이다

source: That's what I was hired for.
ko: 그 때문에 고용되었겠지.

source: Because Dres feeds Morrowind with its agricultural might.
ko: 드레스의 농업이 모로윈드를 윤택하게 했지.

source: Because Dres educates Morrowind with its pious clergy.
ko: 드레스의 경건한 성직자들이 모로윈드의 주민들을 교육하고 있지.

source: Why is House Dres crucial to Morrowind's survival?
ko: 드레스 가문이 모로윈드의 생존에 있어 불가결한 이유는?

source: Because Dres protects Morrowind with its strong army.
ko: 드레스는 모로윈드를 강력한 군대로 보호하고 있기 때문에.

source: Questions.
ko: 질문을.

source: You accompanied Naryu to execute a writ on a Redoran councilor. While there, you discovered that Captain Brivan was involved in Ulran's predicament. I just wanted to say thank you for helping my daughter. I appreciate it more than you can know.
ko: 넌 레도란의 평의원에 대해 지령을 집행하는 나류와 동행하고, 게다가 브리반 대장이 울란 사건과 관련되어 있다는 것도 알고 있었지. 딸을 도와줘서 고맙네. 나는 네가 생각하는 그 이상으로 감사를 표하고 있어.

source: The writ on the council member, I was just trying to learn more about your son's death.
ko: 평의원에 대한 지령이 있었어. 아들의 죽음에 대해 자세히 알려고 했을 뿐이야.

source: What can you tell me of the current status of things?
ko: 현재 상황이 어떤가?

source: Ugh! Again with the churlish accusations! No, they haven't arrived. Yet. Truthfully, we should be honored! They clearly think we're well equipped to deal with our own problems. It's really a compliment when you think about it.
ko: 흥! 또 천한 비난이군! 아니, 아직 도착하진 않았어, 아직은. 솔직히 명예로운 말이야! 자신들의 문제는 대처할 수 있다고 생각하지. 그렇게 생각하면 사실은 칭찬받고 있는거야.

source: Why would House Redoran care if Revus caused this mess?
ko: 소동을 일으킨 것이 리브스라면 왜 레도란 가문을 신경쓰지?

source: They never did show up, did they?
ko: 그들은 한번도 얼굴을 보인적이 없지?

source: House Dres believes that goods and services should be distributed according to each citizen's needs.
ko: 드레스 가문은 상품과 서비스가 제각각의 시민의 욕구에 맞게 분배되어야 한다고 믿고 있어.

source: House Dres holds slavery to be their sacred right and duty.
ko: 드레스 가문은 중요한 권리 및 의무로서 노예제를 유지하지.

source: House Dres holds to the ancient tradition of Daedra and ancestor worship, as well as to the cherished institution of what economic system?
ko: 드레스 가문이 데이드라의 고대 전통 및 조상숭배와 동일하게 계속 지켜져 온것은 어떤 제도지?

source: House Dres believes in a free market.
ko: 드레스 가문은 자유시장을 믿지.

source: How do I show my understanding?
ko: 어떻게 하면 내가 이해하고 있다는 것을 보여주지?

source: Then it'll fall to the Houses to sort this mess out. Of course, they'll probably be too busy posturing and politicking to help us. It'll be the egg-hands that suffer most. You can count on that.
ko: 그 때는, 이 소동의 해결은 대가문의 책임이 되지. 물론 그들은 점잔빼고 정치를 한다고 바빠서 사람을 돕지는 않겠지만. 가장 괴로운건 알 운반자야. 그건 말할수 있어.

source: Did House Redoran ever show up to help with the mines?
ko: 레도란 가문은 광산을 도우러 나타난적이 있나?

source: Even if he started this mess, how do you think Baladas can help?
ko: 소동의 원인이라고는 해도 왜 리브스가 도우리라 생각하지?

source: Feel free to wait in the council chamber. We will rule on this matter soon. One other thing. Some of my personal correspondence went missing recently. If that ever happens again, the Morag Tong will hear of it. I trust we understand each other.
ko: 회의실에서 느긋하게 있어주게. 이 건에 관해서는 이미 재판이 끝났을터이니. 그리고 하나 더. 최근, 내 서류가 몇개 사라졌네. 또 같은 일이 일어난다면 모락 통의 귀에도 들어가겠지. 서로 이해하고 있다고 믿고 있네.

source: I think we do. Farewell.
ko: 그리 생각하고 있네. 안녕히.
